Bank 
Bank jest instytucją finansową, oferującą klientom produkty bankowe: rachunki bankowe, kredyty, lokaty.
Umożliwia zarządzanie środkami i lokowanie ich w tych produktach, zgodnie ze zleceniami właścicieli.

Rachunek bankowy
Rachunek jest produktem umożliwiającym wpłaty, wypłaty, przelewy. Środki na rachunku są oprocentowane
zgodnie z aktualnie wybranym systemem odsetek. Rachunek posiada numer (identyfikator) właściciela,
datę założenia, aktualne saldo i historię operacji. Rachunek można obciążać do wysokości salda.

Lokata
Lokata jest specjalnym typem rachunku, na którym umieszczane są środki na określony czas.
Odsetki od nich są naliczane dopiero w momencie jej rozwiązania. Zerwanie lokaty powoduje
wypłatę środków bez odsetek. Lokata jest powiązana z rachunkiem bankowym, z którego przekazywane
są środki na jej utworzenie oraz na które wracają środki powiększone o wartość odsetek.

Kredyt
Kredyt działa na odwrotnej zasadzie niż lokata. Również jest powiązany z rachunkiem bankowym,
który stanowi dla niego miejsce przeznaczenia poży czonych środków, i z którego kredyt ten jest
spłacany (dla uproszczenia - w jednej racie równej wysokości kredytu + wysokości odsetek).

Operacje bankowe
Każda czynność związana ze zmianą stanu produktu bankowego jest operacją bankową, która jest zapisana w historii
odpowiedniego produktu bankowego. Operacje bankowe posiadają swój typ (identyfikator typu), datę realizacji i opis.
Wpłata, wypłata, przelew, naliczenie odsetek, zmiana mechanizmu odsetkowego, założenie lokaty, zerwanie lokaty,
zaciągnięcie kredytu, spłata raty kredytu, stworzenie debetu, wykonanie raportu.

Historia
Każdy produkt bankowy posiada swoją historię - uporządkowaną chronologicznie kolekcję wykonanych operacji bankowych
Podobna historia istnieje na poziomie całego banku. Zapis do historii w którymkolwiek produkcie bankowym stanowi jednocześnie
zapis do historii banku.

Odsetki
Wszystkie produkty mają przypisany mechanizm odsetkowy (jeden z wielu możliwych), opisujący naliczanie odsetek od aktualnej
wartości salda, zadłużenia etc. Mechanizm odsetkowy podaje wartość odsetek w sposób niekoniecznie liniowy.

Debet
Istnieje możliwość dodania mechanizmu debetowego do wybranych rachunków. Debet w rachunku oznacza, że możliwe jest
obciążanie rachunku poniżej wartości salda, do wysokości maksymalnego poziomu ustalonego indywidualnie dla każdego rachunku.
W przypadku gdy w rachunku występuje debet, wpłaty na rachunek najpierw zmniejszają wartość debetu, a dopiero po jego
wyzerowaniu - zwiększają saldo.

Raportowanie
W banku konieczne jest tworzenie raportów o dowolnej strukturze. Raporty mogą mieć postać listy produktów spełniających
określone kryterium (np. posiadających wartość powyżej pewnego limitu) albo wartości agregujących określone atrybuty
wybranych produktów (np. suma aktywów).




